# План автоматизации тестирования веб-сервиса по покупке туров выходного дня
## 1.Перечень автоматизируемых сценариев
### 1.покупка тура обычной оплатой по дебетовой карте через функцию  "Купить".
#### Шаги:
* перейти в приложение 
* На странице кликнуть кнопку "Купить". 
* на странице сервиса Payment Gate подтвердить покупку
* сделать запрос в  собственную  СУБД, для подтверждения получения статуса платежа
* сделать запрос в собственную СУБД, для получения информации о способе платежа. //если этот функционал  реализован в приложении
### 2. покупка тура обычной оплатой по дебетовой карте через функцию  "Купить в кредит".
* перейти в приложение
* На странице кликнуть кнопку "Купить в кредит".
* на странице сервиса Credit Gate подтвердить покупку
* сделать запрос в  собственную  СУБД, для подтверждения получения статуса платежа
* сделать запрос в собственную СУБД, для получения информации о способе платежа.//если этот функционал  реализован в приложении

## Тестовые сценарии:
 ### В качестве предусловия запустить приложение на  порту 8080.

#### №1.Выполнена покупка по дебетовой карте: 
#### Описание: Покупка тура по дебетовой карте, одобрена банком.
* Кликнуть кнопку "Купить"
* Открывается страница сервиса Payment Gate
* в поле "номер карты" ввести "4444 4444 4444 4441"
* нажать кнопку "оплатить"
* послать запрос в БД о статусе платежа

**Ожидаемый результат:** Форма отправляется, появляется сообщение "одобрено", из БД получен статус "одобрено"

#### #2.Отклонена покупка по дебетовой карте:  
#### Описание: Покупка тура по дебетовой карте, отклонена банком.
* Кликнуть кнопку "Купить"
* Открывается страница сервиса Payment Gate
* в поле "номер карты" ввести "4444 4444 4444 4442"
* нажать кнопку "оплатить"
* послать запрос в БД о статусе платежа
**Ожидаемый результат:** Форма отправляется, появляется сообщение "отклонено" из БД получен статус "отклонено"

#### №3.Выполнена покупка в кредит:
#### Описание: покупка тура в кредит, одобрено банком
* Кликнуть кнопку "Купить в кредит"
* Открывается страница сервиса Credit Gate
* в поле "номер карты" ввести "4444 4444 4444 4441"
* нажать кнопку "оплатить"
* послать запрос в БД о статусе платежа

**Ожидаемый результат:** Форма отправляется,появляется сообщение "одобрено", из БД получен статус "одобрено"


#### №4.Отклонена покупка в кредит
#### Описание: покупка тура в кредит, отклонена банком
* Кликнуть кнопку "Купить в кредит"
* Открывается страница сервиса Credit Gate
* в поле "номер карты" ввести "4444 4444 4444 4442"
* нажать кнопку "оплатить"
* послать запрос в БД о статусе платежа
**Ожидаемый результат:** Форма отправляется, появляется сообщение "отклонено" из БД получен статус "отклонено"

## 2.Перечень используемых инструментов:
* **IntelliJ IDEA** - интегрированная среда разработки Java приложений
* **Gradle** - система автоматической сборки.
* **JUnit 5** -  среда тестирования для приложений Java.
* **Selenide** - фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений.
* **Allure** - opensource-инструмент для создания доступных отчётов автотестов.
* **Faker** - библиотека, которая позволяет генерировать случайные данные.
* **Git** -  система контроля версий,  которая позволяет  фиксировать изменения в коде
* **Java 11** - язык, для разработки клиентских приложений и серверного программного обеспечения.позволяющий работать на всех ОС и различном оборудовании 
* **Lombok** - библиотека с открытым исходным кодом, которая используется для сокращения стандартного кода в классах Java.
* **Node.js** -опенсорсная кроссплатформенная среда выполнения для JavaScript.
* **appveyor** - веб-сервис непрерывной интеграции, предназначенный для сборки и тестирования программного обеспечения

## 3.Перечень необходимых разрешений/данных/доступов
1. jar-файл, содержащий тестируемое приложение
2. Доступ к сервису-симулятору Payment Gate и Credit Gate.
3. Учётные данные и url для подключения к СУБД
4. url-адреса банковских сервисов


## 4.Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
1. Повышение стоимости тестирования
2. сложности с поиском локаторов
3. возможные изменения в структуре сайта в ходе реализации проекта.

## 5.Перечень необходимых специалистов для автоматизации
QA-engineer с навыками автоматизированного тестирования графического интерфейса.

## 6.Интервальная оценка с учётом рисков (в часах): 36 часов.
1. 8 часов (1 рабочий день) - Согласование и утверждение плана автоматизации.
2. 16 часов (2 рабочих дня) - Написание кода, отладка 
3. 4 часа - Оформление отчетной документации (баг-репортов и пр.)
4. Запас на непредвиденные обстоятельсва 8 часов